0-Lili se encontraba a la salida de la escuela, cuando de pronto, vio al señor que vende dulces pasando la calle. Sin pensarlo, ella le pidió a su mamá que le comprara una paleta de hielo. Su mamá le dijo a Lili que no podía comprarle la paleta, pues Lili estaba enferma y le haría daño. ¿Cómo crees que se sintió Lili?-4-Debido a que estaba enferma, no podría comer nada frío. Por eso, Lili se pudo haber sentido triste.-8-Lili a lo mejor se sintió enojada porque su mamá tenía la razón. Pero Lili, debe comprender que su mamá la estaba cuidando.-1-¿Por qué crees que se sintió feliz Lili?
1-Lili se encontraba jugando en su recámara. Después de unos minutos, su mamá la llamó para ir a comer. Cuando llegó al comedor, vio que su mamá había hecho su comida favorita. ¿Cómo creés que se sintió Lili?-2-Lili quizás se haya sentido muy sorprendida, su mamá adivinó cuál era su comida favorita.-0-Lili pudo haberse emocionado porque su mamá había cocinado lo que le gusta.-4-Si su mamá ha cocinado su platillo favorito, ¿por qué se siente triste Lili?
2-Lili estaba en el salón resolviendo algunos ejercios, pues su maestra les había dejado eso a toda la clase. De pronto, la mestra les preguntó: ¿a alguien le gustaría pasar al pizarrón? A pesar de que Lili tenía muchas ganas de pasar, al final no levantó la mano. Así que decidió quedarse en su lugar. ¿Por qué creés que Lili ya no pasó al pizarrón?-6-Lili es tímida. A Lili no le gusta estar en frente de sus compañeros.-5-Quizás Lili no quiso pasar al frente porque no estaba segura de sus respuestas. A Lili le preocupaba escribir mal y ser regañada.-3-Al no pasar al pizarron, ¿por qué creés que Lili se aburrió?
3-Lili estaba en el recreo jugando con sus amigas. Luego de un rato, un niño que jugaba fútbol, sin darse cuenta, empujó a Lili. Lili cayó al pasto, y ensució su uniforme. Con esta situación, ¿cómo creés que se sentía Lili?-5-Al caerse, el uniforme de Lili se había ensuciado. Lili estaba preocupada porque su mamá la iba a regañar.-6-Cuando Lili se cayó sintió timidez, pues todos los niños se estaban riendo de ella.-1-Cuando se cayó Lili, ¿creés que se sintió feliz?
4-Lili y su familia van a ir a una fiesta, así que su mamá le ha comprado un vestido nuevo. Lili no quiere usarlo. ¿Cómo se siente Lili?-7-Lili siente desagrado por los vestidos. Al usar vestido, ella no puede jugar con sus primos.-5-Lili está enojada, ella no quiere ocupar vestido. Lili no sabe cómo decirle a su mamá.-2-Si Lili no quiere ocupar vestido en la fiesta, ¿qué le ha sorprendido?
5-A Lili le gusta dibujar, así que siempre lleva en su mochila algunas crayolas. Hoy al salir de casa, ha olvidado sus crayolas. ¿Cómo creés que se siente Lili?-3-Lili se siente aburrida porque no sabe con qué divertirse.-4-Lili se siente triste porque ella tenía un dibujo en mente. Ahora Lili tiene que esperar hasta que llegue a casa.-6-Al olvidar sus crayolas, ¿por qué se sentiría tímida Lili?
6-Lili ha tirado el florero de la casa de su abuelita. Con lo que pasó, ¿cómo creés que se siente Lili?-10-Lili se siente culpable por tirar el florero. El florero era muy especial para su abuelita.-11-Lili empezó a llorar con su mamá por haber roto el florero de su abuelita.-0-Al haber destruido el florero, ¿creés que Lili se siente emocionada?
7-Lili y su familia van a ir al parque de diversiones. ¡A Lili le gustan mucho los juegos mecánicos! Lili tiene muchos juegos favoritos. Cuando Lili se suba a alguno de ellos ¿cómo creés que se sentirá Lili?-1-Lili está muy feliz. A ella le gusta ir a los parques de diversiones con su familia.-0-Lili está emocionada porque va a poder subirse a su juego favorito.-5-Al ir a un parque de diversiones, ¿por qué Lili sentiría preocupación?
8-Lili estaba viendo una película. Así que llegó su hermano, tomó el control y, le cambió de canal a la televisión. Su hermano la está molestando. ¿Cómo se siente Lili?-9-Ella se siente algo irritada. Su hermano no pidió prestado el control, y él, le ha cambiado de canal a la TV.-7-A Lili le molesta mucho que su hermano le cambie de canal a la TV, le gustaría que su hermano le avisara antes de cambiar de canal.-1-Al dejar de ver su película, ¿tú piensas que Lili se siente feliz?
9-Lili ha tenido un día muy ocupado: primero, en la escuela ha tenido clase de educación física; después, al salir de la escuela fue al super mercado; y finalmente, fue a consulta con su doctor. Ahora tiene que hacer su tarea pero ella ya quiere dormir. ¿Cómo se siente Lili?-4-Lili se siente triste porque quiere dormir, pero debe hacer tarea.-5-Es posible que Lili se sienta preocupada, pues tiene tarea por hacer.-3-Si ha hecho muchas cosas en su día, ¿por qué Lili se sentiría aburrida?
10-En clase de matemáticas, Lili no sabe cómo resolver algunos ejercicios. ¿Cómo creés que se siente Lili en clase?-10-Lili siente culpa, debió haber puesto más atención en clase.-5-Lili está preocupada. Lili cree que esos ejercicios estarán en el próximo examen.-0-Si no entiende Lili los ejercicios en clase, ¿creés que se esté divirtiendo?
11-Lili ha llegado a clases de natación, hoy es su primer día. ¡A ella le gusta mucho nadar! Sin embargo, a Lili se le dificulta hablar con personas que no conoce. Ella no sabe cómo iniciar una plática. ¿Cómo se siente Lili con esto?-6-Lili es tímida. Por eso, le es difícil hacer amigos nuevos.-5-Lili está preocupada. A Lili no se le ocurre alguna manera para hablarle a sus nuevos compañeros.-1-Al no poder hablarle a sus nuevos compañeros de natación, ¿creés que Lili esté feliz?
12-De cumpleaños, Lili ha recibido una bicicleta nueva. En un rato, ella y su papá irán al parque a jugar. ¿Cómo se siente Lili al ir al parque?-0-A Lili le gusta divertirse yendo al parque con su familia. Especialmente, a Lili le gusta jugar con su papá.-1-Ir al parque a jugar con su papá es algo que pone muy feliz a Lili. Ella disfruta pasar el tiempo con su papá.-11-Si a Lili le gusta andar en bicicleta, ¿por qué estaría llorando?
13-A Lili le gusta ver películas de miedo con su papá. Pero cuando llega la noche, ya no puede dormir. Después de ver películas de miedo ¿cómo se sentirá Lili?-5-Lili está preocupada. Lili cree que algún monstruo puede estar escondido cerca de ella.-11-Cuando Lili recuerda alguna parte fea de película, Lili llora por estar asustada.-6-¿Por qué sentiría Lili tímida al ver películas de miedo?
14-A Lili no le gusta comer pizza. Este viernes visitarán a sus abuelitos; pero toda su familia ha decidido comer pizza. Al saber esto ¿cómo se siente Lili?-8-Lili está enojada porque no le gusta la pizza. Lili le quiere pedir a su mamá otra cosa para comer.-11-Lili ha ido con su mamá llorando. Lili cree que si su familia come pizza, ella se quedará sin comer.-0-Si la pizza le desagrada a Lili, ¿creés que ella se siente alegre?
15-A Lili le gustan las fiestas. Una de sus amigas festejará pronto su cumpleaños. Afortunadamente, Lili tiene permiso para ir a la fiesta. ¿Cómo se ha de sentir Lili?-0-A Lili le entusiasma las fiestas de cumpleaños. A Lili le gusta comer pastel y jugar con sus amigos.-1-Lili disfruta ir a las fiestas de cumpleaños de sus amigos. A Lili le divierte reírse con el show del payaso.-8-A Lili le gustan las fiestas, ¿por qué se enojaría Lili por eso?
16-Lili se ha caido de la bicicleta. Ahora Lili, tiene una pequeña cicatriz. Con lo que pasó ¿cómo ha reaccionado Lili?-11-A Lili le duele mucho la rodilla. Lili ha empezado a llorar.-7-A Lili le desagrada ver su cicatriz en la rodilla. A ella le enoja que su pantalón esté roto.-10-Lili sólo tiene una pequeña cicatriz en la rodilla, ¿qué le puede hacer sentir culpa?