0-Laura se encontraba a la salida de la escuela, cuando de pronto vió al señor que vende dulces pasando la calle así que le pidió a su mamá que le comprara una paleta de hielo, pero su mamá le dijo que no podía comprársela porque Laura estaba enferma y le haría daño. ¿Cómo crees que se sintió Laura?-4-Laura se pudo haber sentido triste debido a que ella estaba enferma y no podía comer esa paleta que tanto se le antojó saliendo de clases.-8-Laura a lo mejor se sintió enojada porque su mamá tenía la razón en no comprarle la paleta, pero debe comprender que su mamá la estaba cuidando.-1-¿Por qué crees que se sintió feliz?
1-Laura estaba jugando en su recámara cuando de pronto su mamá la llamó para ir a comer. Cuando llegó al comedor vió que su mamá había hecho su comida favorita. ¿Cómo creés que se sintió Laura?-2-Laura quizás se haya sentido muy sorprendida porque su mamá adivinó su comida favorita.-0-Laura pudo haberse emocionado porque su mamá había cocinado lo que tanto le gusta a Laura.-4-¿Por qué se siente triste Laura si su mamá ha cocinado su platillo favorito?
2-Laura estaba en el salón haciendo algunos ejercios que su maestra les había dejado a toda la clase. De pronto, la mestra les preguntó que a quién le gustaría pasar al pizarrón a escribir la respuesta de alguno de los ejerciciós, ella tenía muchas ganas de pasar pero al final no levantó la mano y decidió quedarse en su lugar. ¿Por qué creés que Laura ya no pasó al pizarrón?-6-A lo mejor Laura sintió vergüenza porque no le gustaba pasar al frente de sus compañeros de clase.-5-Quizás Laura no quiso pasar al frente porque a pesar de tener todas las respuestas ella no estaba segura de estar en lo correcto y le preocupaba escribir mal y ser regañada.-3-¿Por qué creés que Laura sintió aburrimiento por no haber pasado al pizarrón?
3-Laura estaba en el recreo jugando con sus amigas, de repente un niño que jugaba futbol sin darse cuenta empujó a Laura. Laura cayó al pasto y ensució su uniforme. ¿Cómo creés que se sentía Laura con esta situación?-5-Laura estaba enojada porque la habían tirado en el pasto y a causa de eso su uniforme se había ensuciado, así que se preocupó porque sentía que su mamá la iba a regañar.-6-Sintió vergüenza porque su compañero la había empujado y todos los niños se estaban riendo de ella.-1-¿Creés que Laura se sintió feliz cuando cayó al pasto?
4-Laura y su familia van a ir a una celebración, por lo tanto su mamá le ha comprado un vestido para esa fiesta pero ella no quiere ocuparlo. ¿Cómo se sentirá Laura?-7-Laura siente desagrado por los vestidos ya al usarlos no puede jugar con sus primos.-5-Laura está enojada porque no quiere ocupar vestido y no sabe cómo decirle a su mamá acerca de eso.-2-¿Qué le ha sorprendido a Laura si no quiere ocupar vestido en la fiesta?
5-A Laura le gusta dibujar así que siempre lleva en su mochila algunas crayolas. Pero hoy al salir de casa las ha olvidado. ¿Cómo creés que se siente Laura por haber olvidado sus crayolas?-3-Laura se siente aburrida porque no sabe con qué divertirse.-4-Laura se siente triste porque ella tenía un dibujo en mente y ahora tendrá que esperar hasta que llegue a casa.-6-¿Por qué Laura se sentiría tímida al olvidar sus crayolas?
6-Laura ha tirado el florero de la casa de su abuelita. ¿Cómo creés que se siente Laura con lo que pasó?-10-Laura se siente culpable porque el florero era muy especial para su abuelita.-11-Laura empezó a llorar con su mamá porque estaba triste de haber roto el florero de su abuelita.-0-¿Creés que Laura al haber destruido el florero se siente emocionada?
7-Los papás de Laura han decidido llevarlos a ella y a su hermano al parque de diversiones. A Laura le gustan mucho los juegos mecánicos. ¿Cómo creés que se sentirá Laura cuando se suba a alguno de sus juegos mecánicos favoritos?-1-Laura está muy feliz porque le gusta ir a los parques de diversiones con su familia.-0-Laura está emocionada porque va a poder subirse a su juego favorito.-5-¿Por qué Laura sentiría preocupación al ir a un parque de diversiones?
8-Mientras Laura estaba viendo una película, su hermano le ha cambiado de canal a la televisión. ¿Cómo se siente Laura porque su hermano no la deja ver su película?-9-Ella se siente algo irritada porque su hermano no pidió prestado el control para cambiarle de canal en la televisión.-7-A Laura le desagrada mucho que su hermano le cambie de canal a la TV sin avisarle cuando ella está viendo películas.-1-¿Tú piensas que al dejar de ver su película Laura se siente feliz?
9-Laura ha tenido un día muy ocupado; en la escuela ha tenido clase de educación física, al salir de la escuela fue al super mercado y después fue a consulta con su doctor. Ahora tiene que hacer su tarea pero quiere descansar un poco. ¿Cómo se siente Laura?-4-Laura se siente triste porque quiere dormir pero debe hacer tarea.-5-Es posible que Laura se sienta preocupada porque tiene tarea que resolver.-3-¿Por qué Laura se sentiría aburrida después de haber hecho muchas cosas en su día?
10-En clase de matemáticas Laura no ha entendido cómo resolver algunos ejercicios. ¿Cómo creés que se siente Laura en clase?-10-Laura siente culpa por no haber puesto la suficiente atención en clase.-5-Laura está preocupada porque es posible que esos ejercicios estén en el próximo examen.-0-¿Creés que a Laura le divierte no entender los ejercicios en clase?
11-Laura ha llegado a clases de natación por primera vez en el año. Para ella es muy emocionante ir porque le gusta mucho nadar, el único problema que tiene es que a ella le cuesta trabajo hablarle a personas que no conoce. ¿Qué siente Laura al no poder hablarle a sus compañeros de natación?-6-Laura es tímida es por eso le es difícil hacer amigos nuevos.-5-Laura está preocupada porque no se le ocurre alguna manera para hablarle a sus nuevos compañeros.-1-¿Creés que Laura esté feliz de no poder hablarle a sus nuevos compañeros de natación?
12-De cumpleaños, Laura ha recibido una bicicleta nueva. Ella está emocionada porque irá al parque con su papá a jugar. ¿Por qué creés que le gusta ir al parque a Laura?-0-A Laura le gusta divertirse yendo al parque con su familia, pero en especial jugar con su papá a la pelota.-1-Ir al parque a jugar con su papá es algo que pone muy feliz a Laura. Ella disfruta pasar el tiempo con su papá.-11-¿Por qué lloraría Laura si a ella le gusta andar en bicicleta?
13-A Laura le gusta ver perlículas de miedo con su papá, pero en la noche ya no puede dormir. ¿Cómo se sentirá Laura en las noches después de ver películas de miedo?-5-Laura está preocupada pues en las películas de miedo los personajes le asustan mucho.-11-Cuando ella recuerda alguna parte de la película que la asustó, a Laura le dan ganas de llorar.-6-¿Por qué sentiría Laura vergüenza de ver películas de miedo?
14-A Laura no le gusta comer pizzas, pero su familia a decidido que este viernes todos comerán pizza en casa de los abuelos. ¿Cómo se siente Laura al saber que habrá pizza el viernes?-8-Laura está enojada porque no le gusta la pizza así que ha decidido decirle a su mamá que por favor compre otra cosa para ella.-11-Laura ha ido con su mamá llorando porque no le desagrada la pizza y a ella le gustaría comer otra cosa el viernes.-0-¿Creés que Laura se sienta alegre porque va a comer algo que le desagrada?
15-A Laura le gustan las fiestas de cumpleaños y una de sus amigas tendrá una fiesta de cumpleaños. A Laura le han dado permiso de ir a la fiesta. ¿Cómo se ha de sentir Laura por ir a la fiesta?-0-A Laura le emocionan las fiestas de cumpleaños porque le gusta comer pastel y partir la piñata.-1-Laura disfruta ir a las fiestas de cumpleaños de sus amigos porque a ella le divierte reírse con el show del payaso.-8-¿Por qué se enojaría Laura si a ella le gusta ir a las fiestas de sus amigos?
16-Laura se ha caido de la bicicleta y se ha lastimado la rodilla. ¿Cómo ha reaccionado Laura con lo que le pasó?-11-Laura ha empezado a llorar porque le duele mucho la rodilla.-7-A Laura le desagrada ver su cicatriz en la rodilla y le enoja que su pantalón se haya roto.-10-¿Qué le ha hecho sentir culpa a Laura si solamente tiene una pequeña cicatriz en la rodilla?