0-Juan Carlos se encontraba a la salida de la escuela, cuando de pronto, vio al señor que vende dulces pasando la calle. Sin pensarlo, él le pidió a su mamá que le comprara una paleta de hielo. Su mamá le dijo a Juan Carlos que no podía comprarle la paleta, pues él estaba enfermo y le haría daño. ¿Cómo crees que se sintió Juan Carlos?-4-Debido a que estaba enfermo, no podría comer nada frío. Por eso, Juan Carlos se pudo haber sentido triste.-8-Juan Carlos a lo mejor se sintió enojado porque su mamá tenía la razón. Pero Juan Carlos, debe comprender que su mamá lo estaba cuidando.-1-¿Por qué crees que se sintió feliz Juan Carlos?
1-Juan Carlos se encontraba jugando en su recámara. Después de unos minutos, su mamá lo llamó para ir a comer. Cuando llegó al comedor, vio que su mamá había hecho su comida favorita. ¿Cómo creés que se sintió Juan Carlos?-2-Juan Carlos quizás se haya sentido muy sorprendido, su mamá adivinó cuál era su comida favorita.-0-Juan Carlos pudo haberse emocionado porque su mamá había cocinado lo que le gusta.-4-Si su mamá ha cocinado su platillo favorito, ¿por qué se siente triste Juan?
2-Juan Carlos estaba en el salón resolviendo algunos ejercicios, pues su maestra les había dejado eso a toda la clase. De pronto, la maestra les preguntó: ¿a alguien le gustaría pasar al pizarrón? A pesar de que Juan Carlos tenía muchas ganas de pasar, al final no levantó la mano. Así que decidió quedarse en su lugar. ¿Por qué creés que Juan Carlos ya no pasó al pizarrón?-6-Juan Carlos es tímido. A Juan Carlos no le gusta pasar al frente del salón.-5-Quizás Juan Carlos no quiso pasar al frente porque no estaba seguro de sus respuestas. A Juan Carlos le preocupaba escribir mal y ser regañado.-3-Al no pasar al pizarrón, ¿por qué creés que Juan se aburrió?
3-Juan Carlos estaba jugando fútbol. Luego de un rato un niño, sin darse cuenta, lo empujó. Juan Carlos cayó y ensució su uniforme. Con esta situación, ¿cómo creés que se sentía Juan Carlos?-5-Al caerse, el uniforme de Juan Carlos se había ensuciado. Juan Carlos estaba preocupado porque su mamá lo iba a regañar.-6-Cuando Juan Carlos se cayó sintió timidez, pues todos en la escuela se estaban riendo.-1-Cuando se cayó Juan, ¿creés que se sintió feliz?
4-Juan Carlos y su familia van a ir a una fiesta, así que su mamá le ha comprado zapatos nuevos. Juan Carlos no quiere usarlos. ¿Cómo se siente Juan Carlos?-7-A Juan Carlos le desagradan los zapatos. Al usar zapatos, él no puede jugar fútbol.-5-Juan Carlos está enojado, él no quiere ocupar zapatos. Juan Carlos no sabe cómo decirle a su mamá.-2-Si Juan no quiere ocupar zapatos en la fiesta, ¿qué le ha sorprendido?
5-A Juan Carlos le gusta dibujar, así que siempre lleva en su mochila algunas crayolas. Hoy al salir de casa, ha olvidado sus crayolas. ¿Cómo creés que se siente Juan Carlos?-3-Juan Carlos se siente aburrido porque no sabe con qué divertirse.-4-Juan Carlos se siente triste porque él tenía un dibujo en mente. Ahora Juan tiene que esperar hasta llegar a casa.-6-Al olvidar sus crayolas, ¿por qué se sentiría tímido Juan Carlos?
6-Juan Carlos ha tirado el florero de la casa de su abuelita. Con lo que pasó, ¿cómo creés que se siente Juan Carlos?-10-Juan Carlos se siente culpable por tirar el florero. El florero era muy especial para su abuelita.-11-Juan Carlos empezó a llorar con su mamá por haber roto el florero de su abuelita.-0-Al haber destruido el florero, ¿creés que Juan se siente emocionado?
7-Juan Carlos y su familia van a ir al parque de diversiones. ¡A Juan Carlos le gustan mucho los juegos mecánicos! Juan Carlos tiene muchos juegos favoritos. Cuando él se suba a alguno de ellos ¿cómo creés que se sentirá?-1-Juan Carlos está muy feliz. A él le gusta ir a los parques de diversiones con su familia.-0-Juan Carlos está emocionado porque va a poder subirse a su juego favorito.-5-Al ir a un parque de diversiones, ¿por qué Juan sentiría preocupación?
8-Juan Carlos estaba viendo una película. Así que llegó su hermano, tomó el control y, le cambió de canal a la televisión. Su hermano lo está molestando. ¿Cómo se siente Juan Carlos?-9-Él se siente algo irritado. Su hermano no pidió prestado el control, y ya le ha cambiado de canal a la TV.-7-A Juan Carlos le molesta mucho que su hermano le cambie de canal a la TV, le gustaría que su hermano le avisara antes de cambiar de canal.-1-Al dejar de ver su película, ¿tú piensas que Juan se siente feliz?
9-Juan Carlos ha tenido un día muy ocupado: primero, en la escuela ha tenido clase de educación física; después, al salir de la escuela fue al super mercado con su mamá; y finalmente, fue a consulta con el doctor. Ahora tiene que hacer su tarea pero ya quiere dormir. ¿Cómo se siente Juan Carlos?-4-Juan Carlos se siente triste porque quiere dormir, pero debe hacer tarea.-5-Es posible que Juan Carlos se sienta preocupado, pues tiene tarea por hacer.-3-Si ha hecho muchas cosas en su día, ¿por qué Juan se sentiría aburrido?
10-En clase de matemáticas, Juan Carlos no sabe cómo resolver algunos ejercicios. ¿Cómo creés que se siente Juan en clase?-10-Juan Carlos siente culpa, debió haber puesto más atención en clase.-5-Juan Carlos está preocupado. Juan Carlos cree que esos ejercicios estarán en el próximo examen.-0-Si no entiende Juan los ejercicios en clase, ¿creés que se esté divirtiendo?
11-Juan Carlos ha llegado a clases de natación, hoy es su primer día. ¡A él le gusta mucho nadar! Sin embargo, se le dificulta hablar con personas que no conoce. Él no sabe cómo iniciar una plática. ¿Cómo se siente Juan Carlos con esto?-6-Juan Carlos es tímido. Por eso, le es difícil hacer amigos nuevos.-5-Juan Carlos está preocupado. A él no se le ocurre alguna manera para hablarle a alguno de sus compañeros.-1-Al no poder hablarle a sus nuevos compañeros de natación, ¿creés que Juan esté feliz?
12-De cumpleaños, Juan Carlos ha recibido una bicicleta nueva. En un rato, él y su papá irán al parque con ella. ¿Cómo se siente Juan Carlos al ir al parque?-0-A Juan Carlos le gusta divertirse yendo al parque con su familia. Especialmente, a él le gusta jugar con su papá.-1-Ir al parque a jugar con su papá es algo que pone muy feliz a Juan. Él disfruta pasar el tiempo con su papá.-11-Si a Juan le gusta andar en bicicleta, ¿por qué estaría llorando?
13-A Juan Carlos le gusta ver películas de miedo con su papá. Pero cuando llega la noche, ya no puede dormir. Después de ver películas de miedo ¿cómo se sentirá Juan?-5-Juan Carlos está preocupado. Él cree que algún monstruo de la película puede estar escondido cerca de su casa.-11-Cuando Juan Carlos recuerda alguna parte fea de película, Juan llora por estar asustado.-6-¿Por qué sentiría Juan tímido al ver películas de miedo?
14-A Juan Carlos no le gusta comer pizza. Este viernes visitarán a sus abuelitos; pero toda su familia ha decidido comer pizza. Al saber esto ¿cómo se siente Juan Carlos?-8-Juan Carlos está enojado porque no le gusta la pizza. Juan le quiere pedir a su mamá otra cosa para comer.-11-Juan ha ido con su mamá llorando. Juan Carlos cree que si su familia come pizza, él se quedará sin comer.-0-Si la pizza le desagrada a Juan, ¿creés que eso le alegre?
15-A Juan Carlos le gustan las fiestas. Pronto, uno de sus compañeros festejará su cumpleaños. Afortunadamente, ya tiene permiso para ir a la fiesta. ¿Cómo se ha de sentir Juan Carlos?-0-A Juan Carlos le entusiasma ir a fiestas de cumpleaños. A él le gusta comer pastel y jugar con sus amigos.-1-Juan Carlos disfruta ir a las fiestas de cumpleaños de sus amigos. A él le divierte reírse con el show del payaso.-8-A Juan le gustan las fiestas, ¿por qué se enojaría él por eso?
16-Juan Carlos se ha caido de la bicicleta. Ahora tiene una pequeña cicatriz. Con lo que pasó ¿cómo ha reaccionado Juan Carlos?-11-A Juan Carlos le duele mucho la rodilla. Ahora, él ha empezado a llorar.-7-A Juan Carlos le desagrada ver su cicatriz en la rodilla. A él le enoja que su pantalón esté roto.-10-Si Juan sólo tiene una pequeña cicatriz en la rodilla, ¿qué le puede hacer sentir culpa?